<p align="center">FIRST DRAW 机械降神</p>

1

「……喔喔～～！这城市挺不错的嘛～～！主人！」

辞掉工作并下山，转乘巴士与电车几个小时后。

秋人与凯萝到达这座在周遭也特别繁荣的城市……矿车城市「丰间市」。

铺设得十分美观的道路、来来往往的许多人们、栉比鳞次的高楼大厦，还有通过道路的众多自动矿车。是一座人口也多达数十万的大规模都市。

所谓的自动矿车是指内部装有能量矿石的四轮车，透过补充会跟矿石产生反应的液体，可以产生能量并行驶，就是这样的构造。

在这个世界说到车子，一般就是指这种自动矿车，目前在全世界都有制造，数量多达好几亿辆，价格设定在只要有不错的收入，即使是个人也能购买的范围（话虽如此，一辆新车要价几百万GP，不是秋人这种等级能轻易购买的东西）。

也有许多型号是安装秋人以前开采的能量矿石「希尔瓦金属」，在这座丰间市有许多企业是收购被开采出来的那些矿石在制造车子。

特别是名为丰间汽车的当地企业在世界上也是数一数二的自动矿车厂商，甚至这国家的车子，其实有一半都是这个企业的产品。

这座丰间市混杂著那个丰间汽车的相关企业与其家族，还有靠他们生活的外食产业等等，在周围也是特别繁荣的土地。

「嗯嗯，道路铺设得很平整，建筑物也很多，外食产业也很兴盛……唔嘿嘿，感觉这是座很值得海削一笔的城市呢……！」

凯萝东张西望地环顾周围，并露出口水快流出来的表情说道。

看来对她而言，这世界似乎就像是用来提款的金库。

「好久没来这里了，给人的印象又变了不少呢。都会的变迁果然很激烈。」

秋人装作没看到，一个人自言自语。虽然他并没有想要回应，但凯萝从旁边探头过来，嘴里发出「啧啧啧」的声音，摇了摇手指。

「讨厌，主人真是的，这种说法很像土包子耶。不过也难怪啦～～毕竟托卡牌化技术的福，要改建建筑物变得很简单呢。」

卡牌化技术。这也是女神带来的奇迹之一。

卡池里的奖品会以卡牌的形式出现。既然如此，当然也存在著把物品封入卡牌的技术。

说是这么说，也并非人类能够只靠自己的力量办到那种事。必须是超过一定水准的企业提出申请，从女神那里获得专用的装置，才能用装置将各种物品封入卡牌里。

举例来说，如果利用那装置将料理封入卡牌，直到被召唤出来为止，料理都不会腐坏，岂止如此，甚至还能以热腾腾的状态拿出来；如果把房子封入卡牌，之后只要在喜欢的地点召唤出来，就能在那个地点重建房子。

人类没有必要特地跑到土地那边去盖房子，只要在工厂等地搭建好房子，接著卡牌化来搬运，然后在建设预定地召唤出来就行了。

话虽如此，这么做需要花费相当的成本。如果是房子或车子这种高级品倒还好，但连日用品都要卡牌化的话，实在很不划算。因此食物和日用品的大规模运输本身有确实地在发挥功能。

说不定这也是女神为了避免抢走人类的工作才这么安排的。

……顺带一提，就凭这个装置无法将生物封入卡牌。

能够办到这种事的只有女神。

「那么，主人是打算以公司经营者的身分在这城市起步吗？」

「对。我是这么打算……你觉得如何？」

秋人这么回应用天真无邪的表情询问自己的凯萝。以秋人的立场来说，他并没有拘泥于这块土地，但也没想到其他适合的地方。

如果我的秘书（这么一想，秋人稍微害臊起来。他对「我的秘书」这种形容还有一点难为情）反对，我也很乐意去找其他土地。

「嗯……我觉得不坏喔。能得到的收益应该很充分，而且似乎不会因为地点太好，反倒竞争过于激烈。不过，接下来就是要调查看看这方面的事吧。」

凯萝露出思索的表情这么回答。恐怕她的脑里正忙著计算如果是这座城市的水准，大概能期待赚多少钱。

「不过，在那之前……有非做不可的事情吧，主、人？」

秋人呆愣地注视著凯萝的侧脸。突然重新面向秋人的凯萝用像在撒娇的声音对秋人这么说道。

非做不可的事情？是指什么事呢？

虽然可以想到几个答案，但无论哪个答案感觉都不太符合。

「……是指什么？」

所以秋人决定老实地开口询问。于是凯萝摆动著臀部──

「哎哟，讨厌……主人真是的，打算让我说出口吗！你这色狼！」

还涨红了脸，啪啪地拍打起秋人的背……秋人完全不懂是什么意思。

「真是的，既然这样，我就要说出来喽！但是，请主人不要因为我说出口，就认为我是个坏女孩！所以说呢……就是那个……我想要看……主人的……『那个』……」

凯萝说著，忸忸怩怩地扭动身体……她打算说什么？秋人感到动摇。

这女孩该不会……

「没错，就是那个……主人最重要的东西……禁忌的那个……绝对不能让人看的秘密花园……主人的……」

「喂、喂，等等，我们在街上喔！你打算说什……」

秋人一边环顾周围的路人，一边慌张地阻止她。但凯萝根本不在乎，用手指轻轻戳了戳秋人的腹部，脸颊泛红说道：

「请主人让我看……你、的、存、摺。」

「……什么？」

……存摺。她说存摺吗？

……这种说法也太容易让人误会……

「呀啊，我说出来了！哎哟讨厌，我真是的！不，我知道那不是能轻易让人看的东西喔，但你想想，应该说今后要一起行动的话，还是有必要先掌握存款余额吗？该怎么说呢，也必须一起想想要怎么运用存款才行吧？还有还有……！」

「可以喔，只是让你看存摺的话。毕竟请秘书帮忙确认也很重要。拿去吧。」

「呀哈──！存摺到手啦～～～～！」

秋人带著混浊的眼神递出存摺，凯萝从他手上抢了过去。

然后她迅速跳开，呼呼地大口喘气，同时背对秋人，一脸兴奋地露出犀利的眼神，钜细靡遗地确认起存摺。

「喔喔喔喔……你挺有钱的嘛，秋人先生……呼……呼……嘿嘿，居然有这么色的存摺……真教人心痒难耐，里面这么饱满不是吗？啊啊，好想用掉……好想把这些快溢出来的钱一口气挥霍掉……」

（……这家伙没问题吗……）

秋人看著凯萝的模样，在内心低喃。她这种甚至有些异常的对钱的执著，究竟是怎么回事？无论是说的话还是做的事，都好像会让人误认成变态。

而且还是用她可爱的外表与声音在做这种举动，所以实在难以言喻……所谓的秘书卡都是这样的吗？

「呼～～……我满足了。主人还这么年轻，真亏你能存到这么多钱呢！你应该忍耐了很久吧？老实说，矿工明明薪水也没多好。」

「是啊。开始工作后，印象中我几乎没买过什么东西，因为我有目标嘛。」

秋人有些害羞地这么回答。他至今不曾跟人提过储蓄的事情，因为怕被笑。「为了有一天要创业，我在存钱」这种话，实在不是能以矿工的身分跟别人讲的内容。

大概只会被说「不知天高地厚」。

「咦咦～～？说是这么说，主人曾在这边提领一次大笔金额不是吗～～你是打算买什么呢？而且之后还存回相同的金额！你是本来打算买什么，又改变主意了吧？咦──喂，讲清楚啊，快说快说！」

「啊，等……别这样！」

一脸兴奋的凯萝猛然从背后黏上秋人，一边不停摩擦秋人的腹部，这么说道。这什么状况，根本是性骚扰吧。

秋人害臊起来，发出少女般的羞怯话语。他作梦也没想到，世界上居然会有存摺骚扰这种行为。

「我本来想买中古车，结果还是忍住了啦……！差不多该把存摺还我了吧！话说你应该不会卷款潜逃吧？要是演变成被秘书卡卷款潜逃，我可是会羞耻得活不下去喔！」

「讨厌，真没礼貌。我是不会背叛主人的喔。追根究柢，我也被设定成无法那么做。」

凯萝轻轻挥动存摺，这么回答。

「我们秘书卡事先被输入了世界的基本知识，也加装了各种防护。首先，我们不能背叛主人，此外，也不能凭自己的意志逃离主人，不能凭自己的意志做出让主人吃亏的行为。秘书卡只要存在，必定永远站在主人这边。只不过，嗯……」

凯萝说到这边，对秋人咧嘴笑了笑。然后她捏住自己的裙襬，稍微往上掀起。

「不只是我，主人对我的行为也加装了防护。具体来说，禁止过度的虐待、攻击以及性行为……所以说，不管我有多可爱迷人，要是主人想强硬地推倒我，我会当场『裂开』，请多加注意喔……主、人。」

她煽风点火似的这么说了。秋人稍微红了脸，别开视线。

所谓的「裂开」是指卡牌遭到破坏。一般来说，卡牌直到期限结束为止都会留在手边，但因为某些原因受到严重损伤等情况，其存在会无法忍耐到底，而会消失不见。

据说碰到那种情况时，卡牌已经不会恢复原状，而是会离开到女神的身边，然后再次被装入卡池里。

「……也就是跟情境卡之类的不同吗？」

「对，因为那个只是单纯的现象，没有个人的种种问题。但是，像我这样的秘书卡具备个体的人格，会自己思考和行动，跟那些卡牌不同，主人也无法为了自己方便而停止我的动作。因此女神施加了守护我们的保护。」

凯萝手贴著自己单薄的胸部，一脸骄傲地说。对她而言，具备自我或许有特别的意义。

「啊啊，话虽如此，终究还是卡牌，因此被用过就丢也是很正常的。那也类似我们的职责，所以主人其实没必要把我当成人类来对待喔。毕竟我也不需要吃饭和睡眠……不过，主人愿意温柔待我的话，我会很开心，有饭可以吃，我也会津津有味地享用，如果主人愿意送我很～～贵的礼物，我也非常欢迎就是了。」

凯萝这么说完，又对秋人露出灿烂的微笑。

「而且，我们只要裂开就会失去所有记忆，不管是被用过就丢还是受到多大的伤害，如此一来就会恢复原状，只管等著被下一个主人持有，所以请主人放心。」

「……会失去记忆吗？我是听说过，原来是真的啊……那么，假如你的期限到了，就算我再一次召唤你出来，你也已经不记得我了吗？」

「是的，非常遗憾。」

凯萝看起来没有很遗憾地说道。角色卡必定会有期限，只要超过期限就会从手边失去，届时记忆也会被消除。

「……感觉好寂寞，因为你们每次都会遗忘。」

「是呀，毕竟要是继承了记忆，上一个持有者的个人情报也会跟著留下来。要是现在的持有者提出要求，我们也无法保持沉默。而且你想，明明是好不容易到手的卡牌，要是那张卡牌还对前主人念念不忘，感觉很讨厌吧？既然被抽到了，竭尽心力服侍抽到的人就是我们的使命。而且老实说，记忆挺碍事的，还是不要留下来比较好喔。」

凯萝没什么感慨似的说道。对她们而言，那是理所当然的事情。经过一年就会失去记忆，前往下一个地方的剎那般的生命。

这么一想，秋人总觉得有些难过起来。

「……你不会讨厌这样吗？」

「不会，我没感觉。毕竟就是那么一回事。以我的立场来说，只要能把握当下与金钱快乐地嬉戏，我就心满意足喽。」

凯萝这么说完，将存摺还给秋人。

（……只能相处一年吗……既然如此，真想尽量让她有美好的回忆呢。）

秋人这么心想，将自己的救生索──也就是存摺，看似珍惜地收起来。凯萝看著这样的秋人，接著说：

「我确实确认过你的资金了，主人。超过一千万GP的资金，就如同我刚才说过的，以主人的年纪来说是很了不起的金额哟，抽中我的毅力也十分出色。但是，在这些前提下容我直说的话……」

凯萝目不转睛地注视秋人的脸，同时停顿了一下。

她打算说什么呢？秋人紧张地吞了吞口水后──

「……要以那个金额立刻去挑战CVC，实在太有勇无谋了。我想大概会在半年内就落败，失去一切。主人能够幸存下来的可能性，嗯……不知道有没有10％呢。」

凯萝斩钉截铁地这么断言。

「……咦……」

秋人感到动摇……骗人的吧，我一直以CVC为目标努力到现在耶。

还以为通往梦想的大门终于敞开了……却只有10％？

反过来说，半年后自己的公司没有呼吸的可能性是，90％……？

「……真的假的……？」

「很遗憾，这是实话。直截了当地说，这个金额没办法挑战这个日成都国的CVC呢。如果是更贫穷的国家的穷乡僻壤，应该是足够……但在这里的话，大概很快就会没命喽。」

不留情面。太惨了。

……要在这个国家开拓未来，难度竟然这么高吗？

「嗯，毕竟日成都在世界上也是相当富裕的国家。而且在这个世界，穷人想变有钱，难度非常高喔。虽然遗憾，但不得不说作为资金，一千万这种程度只是小钱呢。」

「……真的假的？」

秋人沮丧地垂下肩膀。自己好像在某方面确信今后必然会成功了，毕竟终于获得了期盼已久的秘书卡。

但没想到那张秘书卡会让自己认清现实如此严苛。

「……纵然我是个具备优异的战斗卡操作技术的玩家也一样？」

「主人具备优异的操作技术吗？」

秋人像要抓住救命稻草一般，抱著一丝希望说出的话语，被凯萝这么反问。唔唔──他答不出来。

他也想过要不要打肿脸充胖子，但那样毫无意义，因此他老实地回答：

「……其实我还没有真正拥有过战斗卡……」

「哎呀。」

凯萝发出惊讶的声音。没错，秋人是个战斗卡迷，但他还不曾拥有过战斗卡。

如果是稀有度N的卡牌，只要不挑三拣四，大约几万块就能买到，要入手相当容易。但秋人一直认为既然都要入手，第一张卡牌最好是R卡以上。

因为N战斗卡只是单纯力量强大，并不具备独自的特性等等，但如果是R以上，根据卡牌不同，似乎还具备被称为技能的特殊能力。

具备各种个性的卡牌专属的特别技能……这对秋人而言是一种憧憬。

「……真亏主人这样还会想突然就挑战CVC呢……太无谋了……」

「呜……」

凯萝的指谪让秋人又垂下肩膀，气势彷佛照这样垂下去，肩膀就要碰到地面了。

就算是N卡也好，应该先用N卡持续练习吗？但是，要是投资在一年就会消失的卡牌上，目前手边拥有的资金会变更少吧。

「……不过，无论是谁一开始都是这样吧？一开始都是外行人啊，但大家都跨越了难关，逐渐往上爬，只能直接投入实战……」

「主人，你该不会没有『卡册』吧？」

凯萝打断秋人像在找藉口的话语，这么询问。

「卡册」。秋人听说过，记得是「卡牌收集册」的简称。据说卡牌玩家们都拥有卡册，用来保护卡牌。

但是，现在提那个有什么意义吗？

「啊～～……主人，你该不会没有详细调查那方面的事，就以参战为目标吧……啊～～原来如此，原来如此，毕竟在那种深山里工作的话，就会被从世界上的情报隔绝开来嘛。这样啊，原来必须从那里开始说明吗？十分抱歉，因为主人都召唤秘书卡出来了，我还以为你应该掌握了所有知识。」

凯萝露出恍然大悟的表情，对秋人点了点头。

然后她转过身。

「好，那么一开始要做的事情决定了呢！主人……首先从入手最起码的装备开始吧！」

凯萝这么说，拉起还搞不懂状况的秋人的手，迈出步伐。

2

然后，经过几个小时。

「哇──！果然还是有点脏，但重新一看，这事务所也没那么糟呢！因为在还不错的地点，租金又便宜到爆，才决定租这里，不过比想像中好很多！嗯嗯，恰到好处！」

在某栋商业大楼的三楼，凯萝不客气地走进一间还张贴著招募房客传单的出租办公室后，环顾室内，看似开心地说道。

（插图010）

似乎已经长时间没有被使用的这间办公室，就算恭维也无法说很整洁，但有三个房间，生活所需的设备除了浴室之外，大致都齐全了。

最重要的是，租金每个月8万GP，相当划算。

「……呼……」

双手抱著一堆行李的秋人注视著以小动物般的敏捷度确认各处的凯萝，同时微微叹了口气。耳尖地注意到叹息的凯萝转过头来。

「咦，怎么了，主人？明明总算获得自己的城堡，却那样叹气。主人有什么不满吗？」

「不，我并不是感到不满……」

秋人这么说，放下行李，从口袋里拿出存摺，看了内页。记载在上面的最新金额，只剩下他之前拚命存下来的一半。

「……因为我没想到会突然就用掉这么多钱……用掉这么多钱不要紧吗？」

「这也没办法呀～～毕竟所谓的设备投资就是很花钱。」

凯萝若无其事地回答。

然后她说完，砰砰地拍了拍秋人拚命抱到这里的装有办公室用品的箱子。

「毕竟要让我工作的话，无论如何都需要道具嘛。而且要成立公司，除了身为秘书卡的我，还需要登记事务所。为了打造出事务所该有的样子，需要准备桌椅还有主人的生活用品。这些几乎都请人送货过来了，会喷掉100万还是200万是理所当然喔。」

「……事务所也是，无论如何都需要租这种价格不算便宜的地方吗……？」

凯萝以设备投资为名义，带秋人到处签约与采购。其中之一就是这间出租办公室的租赁契约，在这里也因为押金礼金等，喷了不少GP。毕竟是离车站满近的市中心。尽管如此，立刻就决定要租是很好，但之后也为了购买必要的东西花了几小时到处采购。

凯萝抓住店员，总之就是不断杀价，甚至搞得店员最后大喊「拜托你们回去」。光是待在一旁就感到疲惫不堪的秋人一屁股坐在有些脏的地板上。只是这样，地板就稍微嘎吱作响。真危险。不珍惜点使用的话，说不定会在底部开出大洞。

「主人在说什么呀，明明今后准备出人头地了，要是窝在乡下能成什么大事？我这边也是，如果要让我在各方面帮上忙，还是该以市中心为据点，这样要做什么都比较方便。再说月租费跟一般出租的房子没差多少。总之，暂且把这里当成事务所兼主人自家吧。」

「……家吗？」

秋人重新环顾房间。位于入口附近的这间办公室是偏大的房间，面向道路的墙壁上并列著大扇窗户，正中央是毛玻璃，从外面看不见室内。

今后大概会在这里摆放桌子等，进行实务吧。旁边还附设茶水间和厕所，感觉暂时不用为生活伤脑筋。

里面有两扇门。一个房间是接待室，另一个房间大概会用来当社长室。签约时看过里面，面积相当狭窄。

……不起眼的事务所。但是，一想到这里就是自己的起点，便莫名觉得是很棒的地方。

秋人感到有些骄傲，嘴角绽放出微笑。

「……主人，你那表情该不会是在笑？」

凯萝突然窥探起秋人的脸。她露出不可思议的表情，这么询问……好近。

秋人还不习惯这女孩的距离感。

「咦？我是在笑啊……怎么这么问？」

「呃，因为主人明明面不改色，却只有嘴角歪了，我才心想是否在笑……哦～～……这就是主人的笑容吗……」

「………………」

凯萝的话语狠狠地刺进秋人的胸口。那是秋人本身也一直很在意的事情。

毕竟他的表情很难有变化。虽然他自认有正常显露情绪，但从旁人眼里看来，似乎很难看出他的表情变化。从小时候就是这样，常让人感到害怕。

「……身为一个公司经营者，这样不行吗？」

态度必须再和蔼可亲点吗？感到不安的秋人这么询问，于是凯萝灿烂地笑了笑，回以肯定的答覆。

「不，我觉得那样也可以喔。扑克脸的社长也很棒。首先，如果要在CVC积极战斗，那样也比较有压迫感。」

「这样啊。那就好……但是，果然一千万这种程度真的只是小钱呢……」

秋人重新想起余额。

准备好的东西还只有基本的用品，一想到接下来还要准备一张要价好几百万的战斗卡，实在放心不下。呼──秋人不禁叹息。

「真是的～～主人又叹气！如果是因为乱花钱我还明白，但在必要的事物上花钱还叹气，那可是不好的叹气喔！不是创业家该有的行为！」

凯萝双手扠腰，从鼻子哼了一声这么说道。

「毕竟我们接下来要进行将手边的钱烧掉，炼成更多钱的大炼金术！不能对本钱一一感到惋惜！懂吗！『我可是在这里拥有一国一城的君主喔！』请主人这么认为，充满自信地抬头挺胸！这样可以让你成为不会被别人瞧不起的人物！懂吗，社长！」

「……是啊，说得也是。确实就如同你所说的。加油吧……！」

「哇～～好厉害，很帅气喔，社长！这样才是我的主人！棒呆了～～！」

凯萝大声地炒热气氛，秋人在她的吹捧下握紧拳头。凯萝灿烂地笑著，一边在内心窃笑（真好拐……）。

（哎呀，如果他坚持，其实找乡下一点的事务所也行啦。但那样之后会很麻烦，最重要的是我会很无聊呀。我才不想在乡下的廉价地区勉勉强强地窝到期限结束。要是附近没有好吃的甜点店跟宝石店，凯萝会无聊到死喔☆）

她是一张自私自利到极点的秘书卡。当然不只是这样，一方面也是因为她判断今后要工作的话，这里是最佳地点就是了。

「然后呢？最昂贵的那个『卡册』要怎么用才好？你之前好像说有暗号什么的。」

在采购途中，秋人也被带到叫作「卡册专卖店」的商店。

他在那里因为契约金和周边器材等东西，又被搜刮一笔以百万为单位的钱。不仅如此，每个月还要缴10万GP的使用费，对一直过著贫穷生活的秋人来说，感觉心脏都要停了。

明明买了那么昂贵的东西，但几乎都是凯萝哇哇叫地决定一切，所以秋人还没有清楚理解到那究竟是什么。

「喔，的确得说明一下。呵呵～～那么请主人试著咏唱启动的暗号，『卡册开启（Holder On）』。」

「……『卡册开启』。」

秋人照她说的试著咏唱。才心想眼前亮起了小小的灯光，突然就发出「砰」的一声，像是精装书的东西出现在秋人眼前。

「唔喔……」

大吃一惊的秋人往后退。于是悬浮在半空中的那个也维持同样的距离跟了过来。

无论怎么试图拉开距离，都绝不会离得太远。面带笑容的凯萝向目瞪口呆的秋人说明。

「这个就是卡册。只要契约还没结束，它就会跟主人的生命连接在一起，只要你命令就会出现，内心想著『消失吧』就能自由消除。可以收纳在里面的卡牌数量没有限制！而且，收纳在这个卡册里的卡牌，除了主人以外没有人能够拿出来！它就像是最棒的守卫，可以保护你的卡牌不被偷窃！今后会成为你的救生索，所以请珍惜地使用吧。」

「……真厉害。这也是女神的奇迹吗？」

卡册专卖店是由与女神定了契约的企业在经营，据说他们会提出文件等资料，帮忙连结起这个。对战斗卡使用者而言可说是必须级的物品，但秋人不清楚这个存在是有原因的。

因为在这个世界，虽然有电话作为一般的通讯手段，却不存在其他诸如电视或收音机这些人类能够使用的广域播放媒体。在女神带来的技术当中，并没有这个。

有报纸、杂志和书籍这些平面媒体，但就连这些媒体也不太活跃，只是有一部分人勉勉强强在经营的程度。对人们而言，说到最大的娱乐，还是会映出神之世界的奇迹「神视」，虽然人们喜欢观赏神视，但女神不太会从那里传播人类世界的情报。

女神终归只是将她们拥有的知识和艺术当礼物，不太会向一般人宣传关于地上的情报。

因此这个世界的人们大多在狭窄的地区被断绝所谓的情报，另外说到秋人的情况，矿山的工作为了阻止矿工逃亡，外出限制十分严格，因此他更加被从情报隔绝开来。

也因为这样，秋人才会以「CVC需要秘书」这种片段的知识为基础，试图在一开始先获得秘书卡。

「……不过，只是将卡牌安全地收纳起来，这个金额会不会太贵了？」

秋人翻动自己空空如也的卡册，同时这么询问。

这是理所当然的疑问，凯萝却对秋人摇了摇头。她分成两束绑的长发配合她的动作左右摇晃。

「不会，SR等级的战斗卡一张都是以一千万GP为单位，如果是优秀的卡牌，有时还是以亿为单位，相比之下，我觉得这费用超级便宜喔。不过，那也只是卡册的功能之一，另外还附带各种很厉害的功能。比方说……」

凯萝这么说完，移动到秋人身旁，从旁边操作起秋人的卡册。

如果是秘书卡，似乎就能共有这个卡册，进行操作。凯萝翻动卡册，没多久她翻开页面变得像萤幕一样的地方，用细长的手指开始四处操作。

「我点、我点……好了，请看这边。」

「……喔喔……！」

画面切换了几次，然后在附带「卡牌交易」这个标题的画面停住。

上面列出会让秋人手舞足蹈的各种情报。

出售　战斗卡　R等级量产型卡牌【斧头战士】

AP：3800　DP：2800　剩余有效期限11个月

希望交易价格　210000GP

备注　经典的人气量产型卡牌。保存良好，未使用。

收购　战斗卡　UR等级独特卡【大陆霸王巨无霸】

资料不明

希望交易价格　可议

备注　如果有人愿意出售请联络我。

出售　技能卡　【Ultra Great Hyper Ultimate Greatest Cannon】

希望交易价格　50GP

备注　请谁来行行好买下它吧。拜托了。

出售　战斗卡　SR等级量产型卡牌【C137─1　布莱克摩尔】

AP：10600　DP：12000　剩余有效期限　8个月

希望交易价格　9400000GP

备注　众所皆知、以坚固为卖点的经典量产型卡牌。大小约17m（大概是大楼的三楼或四楼高）。因为是量产型，已经习惯同款机种的人能够立刻上手。

动作略微迟钝，但武装齐全，有大型连射机枪、振动战斧、格林机枪等容易运用的武器，作为防范强盗集团和海盗的手段应该也相当充分。

出售　秘书卡　【秘书卡（魅力特化）133】

剩余有效期限10个月

希望交易价格　8200000GP

备注　虽然是好不容易购入的卡牌，但持有魅力特化会变得无心工作的传闻让我很在意而不敢召唤。我决定忍痛割爱。

具备强韧的精神或是早就已经没救的人，请买下它。

「……这……该不会……！」

秋人目不转睛地盯著画面上那一长串的出售与收购列表。

凯萝呵呵地笑了笑，一脸得意地说明起来。

「对，没错……这是安装在卡册里的卡牌交易功能。是全世界的卡册持有者将自己的卡牌出售或购入的地方。毕竟卡池太不稳定了嘛，在这种地方跟别人购买也是一个方法。」

「好……好厉害……！」

秋人坦率地发出惊讶的声音。

至今为止，秋人只有在街上的卡牌专卖店直接目睹过卡牌。陈设在店里的也都是些稀有度N，绝对称不上强大的卡牌。

他原本以为应该是某个地方会有商店贩售更加强力的卡牌，没想到居然是以这种方式在进行交易……！

「太奸诈了！原来世界上的有钱人一直过得这么爽吗！」

无论怎么卷动画面，都有看不完的卡牌情报。已知的卡牌、不知道的卡牌、甚至连种类都不晓得的卡牌……

全世界的卡册持有者在这个瞬间，就在这里即时且热络地进行著交易，无疑是情报的漩涡。太棒了……秋人一直想要的环境就在这里。

「……呃～～我还有事情要说明……那个，主人？你在听吗？」

凯萝这么对秋人说道，只见秋人彷佛得到心爱玩具的小孩一般双眼闪闪发亮，看似忙碌地滑动卡册的萤幕。

「啊，噢，我在听，我在听。」秋人敷衍地这么回应，双眼仍然盯著萤幕不放，一动也不动……这家伙当真是个小孩吗？

「真是的……主人这么在意那里吗？如果有什么不明白的地方，我可以回……」

「这个标记著有效期限，如果从这里买了战斗卡，这个有效期限也会一并继承过来吗？我知道角色卡的有效期限大概是一年，这表示就算换了主人也会继承过去吗？另外技能卡没有标明期限，是无期限吗？还有量产型卡牌在推出的时候，每张卡牌的人格是怎么设定的？技能呢？还有记忆呢？交易得来的卡牌受到损伤的情况会变成怎样？另外，这个魅力特化秘书是怎么个魅力特化法？有什么问题吗？老实说能用这个价格买到的话，其实也可以不要赌博，直接用买的呢──我稍微有这种想法啦。啊，凯萝，我当然不是对你有什么不满喔。毕竟我之前不晓得这件事，也无可奈何啦。还有……」

「……够啦──！别一口气问这么多事！你这卡牌笨蛋！Stay！卡牌笨蛋，Stay！」

秋人看似珍惜地抱著卡册，不时瞄向萤幕，像要飞扑过来似的滔滔不绝讲了起来。凯萝用双手将秋人不断靠近的脸推回去，同时发出哀号似的这么吶喊。

「啊，抱歉，不小心兴奋起来了……哎呀，这个真的很厉害呢……我一辈子都不想放手喔……要是没有这个，我可能会活不下去……」

秋人用蕴含真实感的声音说道。话说出口后，他忽然试著想像自己失败后的情况。

他会付不出卡册每个月的使用费而失去这个，然后凯萝到了期限。只能哭著回到矿山，梦想著有一天可以再度获得这些，每天拿著破旧不堪的杂志抽卡……

那过于真实的未来预想图让秋人不禁毛骨悚然。

「主人真夸张……我来回答几个问题喔。首先，秘书卡和战斗卡这些角色卡的期限从排出的瞬间起，就算没有召唤也会开始减少，即使换了持有者，期限也会继承过去。只不过，在持有者变更的瞬间，记忆就会完全消失，敬请放心。然后就如同你所说的，技能卡没有期限，因此也会变成投机的对象。顺带一提，魔法卡这个分类也是这样。量产型相关的问题，我再找机会重新说明。还有，关于魅力特化……」

咳哼──凯萝咳了一声清喉咙。

「……听说好像是有著非常会勾起人欲火的外表，工作顺利的话会一件一件地脱掉衣服。话虽如此，因为秘书卡受到保护，说是脱衣服，应该也不是多惊人的尺度吧。」

「……喔，是那种的啊……」

原来如此。看来对自己而言，还是凯萝比较适合当秘书。

「话先说在前头，我是不会脱衣服还干嘛的喔。我可不是那么廉价的卡牌……不过，要是主人愿意储值个一亿GP给我，我也很乐意──」

「嗯，我并不期待那方面。然后呢？还有没有什么其他功能？还能办到更多事情吗？」

咳哼──凯萝咳了一声清喉咙，又想讲些不正经的话，但秋人插嘴继续提出疑问。对于秋人这样的反应，凯萝过了一会儿后露出灿烂的微笑，然后捏住秋人的脸颊，像捏麻糬一样拉长。

「……咦，怎么了？」

「请你稍微对我要脱衣服这点表现出感兴趣的样子，主人。」

「啊，真是对不起……」

凯萝依旧面带笑容，同时散发出熊熊烈火般的怒气，揉捏秋人的脸颊。秋人只能任凭她捏，一边向她道歉……秘书卡不是不能反抗主人吗？

「算了，我继续说明。听好喽，主人，卡册另外附带保护持有者的功能。请看一下封面的部分。」

「封面……？」

听她这么说，秋人暂且阖上卡册，观察封面。

只见封面在「卡牌收集册」这个标题的下方显示著LP：100这个神秘数字。

「……这是什么？」

「是这个卡册的LP，Life Point的缩写。LP变成0的话，卡册就会粉碎，主人装在里面的卡牌会飞散到四周，所以请多加留意喔。」

「咦……！」

什么？这个卡册居然会因为外在因素遭到破坏吗？

「那……那么只要不把卡册拿出来，就可以放心了吗？」

「不，那个LP也会保护主人的身体，所以主人要是受到超过LP的伤害，就算没拿出卡册，卡册也会遭到破坏……倒不如说，那样才是它真正的用途……要是被卷进强烈的战斗卡的战斗，人类只要一瞬间就会蒸发对吧？卡册就是为了保护持有者不受到那种伤害而存在的喔。」

噢──秋人理解了。

也就是说──

「……在卡牌玩家对战时，这个LP会彼此保护双方吗？要是失去LP，就会因为没有手牌而落败……是这么回事吗？」

「没错，就是那样。主人很敏锐呢。」

凯萝抿嘴微笑，这么说道。

「毕竟在这世上，也有会突然用卡牌袭击人的疯狂家伙嘛。那个LP会挡住那种伤害，保护持有者的生命。如何，几百万的契约金与昂贵的使用费的价值，绰绰有余对吧？毕竟对生命多了一层保障。」

「……确实是这样没错，但这个100大概有多少价值？战斗卡就算是最低等级的N也有几百AP吧，该不会数值是共通的？」

「对，很遗憾。因为在资金方面有点困难，LP是设定成最低限度，所以要是被战斗卡正面揍上一拳就完蛋了呢。但是，只要有100，至少可以防范轻微车祸或摔倒之类的意外。现在这样就足够了──请主人这么想吧。」

原来如此。AP1大概是一记大人的攻击，所以有100的话，如果只是被车撞的程度，没问题的可能性很高吗？不过，面对战斗卡几乎是毫无防备，要是被殴打，一击就会遭到破坏。所以这边也需要靠卡牌武装，保护自己──秋人理解了就是这么一回事。

「哈哈……真有趣呢……太棒了。原来世界上有这么多形形色色的事情……这样啊……能够得到你真是太好了，凯萝，帮了我很大的忙。」

「嘿嘿嘿，多谢称赞。不过，我接下来才要开始派上用场喔。」

凯萝可爱地露出得意的模样，对秋人这么说道。

「毕竟我是金钱特化，主要工作是赚钱。『早知道只有这样，不如买这边就好了』──要是在被主人这么认为的状态下消失，会让人很不爽呢。在期限结束之前，我会赚到跟购买一张我的价钱同等或是更多的利益……不然会很不爽！」

她在说「不然会很不爽」的部分特别用力。

……看来她对秋人刚才说或许直接买其他秘书卡就好这件事有些生气。她是讨厌被拿来跟别人比的类型吧，以后得多加注意。

「这样啊，那么，总之就是把这里当据点，以获得利益为目标吧？毕竟你也说了就凭现在的资金，要立刻挑战CVC很困难嘛。那我该怎么做？要找份工作来做，多少贴补……」

「不不，要请主人用其他方法赚钱。毕竟也得请主人顺便累积卡牌操作的经验，为CVC做准备。」

其他方法？就在秋人疑惑地心想是什么意思时，凯萝翻找起在卡册专卖店拿到的纸袋。没多久，她拆开包装，从里面拿出设置著白色球体，大概有人头那么大的底座般的东西。

「这是你在店里说是什么配件而加购的东西吗？这道具要用在哪里？」

「这个才是这次购物的重点喔，主人，是现在的你最需要的东西。这个是……」

凯萝说著，将它摆在这间事务所原本就附带的破旧桌子上。然后就在凯萝不停进行操作的时候，它发出噗嗡的低沉声响，同时开始散发出微弱的光芒。

「这是连接『机械降神』Deus ex machina的连线通行证『闸门连接器』。可以从这里到女神打造的给新手们用的练习场哟。」

「……Deus ex machina……？」

秋人像是被迷住似的凝视著那光芒，同时这么低喃。

机械降神。是怎么回事呢？跟女神不一样吗？

看到秋人询问般注视自己，凯萝回以笑容，开口回答：

「百闻不如一见。来，请主人架起卡册，咏唱『连接竞技场（Connect Colosseo）』。」

「……『连接竞技场』。」

秋人顺著凯萝的催促，咏唱咒文。

那一瞬间，闸门连接器与秋人的卡册散发出强烈的光芒，彷佛世界开始扭曲的感觉让秋人感到晕眩，他顿时闭上眼睛。

──然后……

上下左右的感觉总算恢复正常的秋人悄悄睁开眼睛，四处不见刚才那间有霉味的事务所，岂止如此，头顶上甚至还能看到一望无际的蓝天。

还有，脚边是没有一丝脏污，铺设得完美无缺的石板路。周围是让人联想到西洋的砖造建筑。

还有还有，在偶然抬头仰望的对面，有座让人联想到古代、将石头组装起来打造而成的巨大建筑物暴露著那异常的身影。

就算从距离还相当遥远的这个位置，也能听见从内部流泻出的人们的欢呼声，甚至狂热的氛围也传了过来。

周围有许多人们，而且不只是黑眼黑发的日成都人，还密密麻麻地混杂著金发、红发、蓝眼、琥珀色眼、白皮肤、黑皮肤等所有人种。

然后他们都露出兴奋的表情，前往那座巨大建造物。

这过于惊奇的状况让秋人茫然地呆站在原地，凯萝在他面前张开双手，看来有些自豪地对他说道：

「欢迎光临，主人。欢迎来到全世界卡册持有者的梦想聚集之地、转动世界的人们的玄关口、通往CVC的门路。进行著世界上最公平的战斗之地……『竞技场』。」

（插图011）

3

「……这还真厉害呢。这真的是虚拟世界吗……！」

秋人走在连接著巨大建造物的街道上，发出惊叹的声音。

踏实的地面感触、散发微微芳香的风、翠绿的行道树。无论哪个都让人无法想像是人造物。秋人试著从树上摘了一片树叶，但无论是感触什么的，都无法感觉到跟自然的树叶有哪里不同。

但是据凯萝所说，这里是女神打造出来的虚拟世界。

「对，嗯，毕竟是女神打造的嘛，成品几乎是完美无缺。这里说是另一个世界也不为过吧。」

明明不是自己的功劳，但凯萝又看似自豪地这么说道：

「毕竟在现实世界做这个那个的话，会有很多方面损伤惨重嘛。因此女神在人类的乞求下，为了人类制造的就是这个Deus ex machina──因为名字很长，大家都简称为天神（Deus）──总之，就是总管这个虚拟空间的系统。我们的身体实际上此刻就在这里，但这一切都是根据天神的测量受到管理。」

「……女神真的无所不能呢……」

「说得也是，人类能想到的事情，女神大概都办得到吧。总之，在这里由天神管理一切，不仅禁止私斗，基本上也不会死人。就算被利刃刺中也会毫发无伤，可说是一种保护领域。只不过，一次能停留的时间是固定的，没办法永远待在这里，而且返回的地方是我们透过『闸门连接器』进入这里的场所……换言之就是事务所。绝对无法从其他地方离开，所以请主人千万要注意这点。」

「……」

秋人本想问为什么，但他想到了答案。

也就是说，例如被敌人追杀的话，就算逃进这里，一旦时间到了，就会被赶回原本的场所。因为敌人知道回归的场所，所以只要准备齐全，埋伏在那里就行了。只要那么做，我方迟早会出来，可以趁那一瞬间把我方轰成蜂窝。

「除此之外，我还附带租借了个人用的练习区，之后也去看看那边吧。老实说，这肯定有超出月费的价值喔。如何，有签约真是太好了吧？」

「是啊，这么厉害的东西，要是我能更早知道，有很多事情都会变得不一样啊……！我真惭愧，应该再稍微详细调查的。」

这过于惊人的事态让秋人惊讶到有些疲惫，他这么低喃。才今天一天，当真就不晓得惊讶了多少次。他不由得深刻感觉到自己以往的世界有多么狭窄。

「嗯，毕竟他们应该也不会针对庶民推销，我想这也没办法吧。契约也是，如果没有身为秘书卡的我，就凭主人的年收，能否通过审查也很可疑……喔，就是这里，主人。」

两人到达秋人刚才仰望的像是把石头组装起来建造而成的巨大建筑物。

在凯萝的催促下，秋人钻过在那座巨大设施名符其实的竞技场的侧面开了一个洞的闸门。这个空间是以「竞技场」这个设施为中心打造出来的，剩余的听说都是附带品。

通道就那样连接到内部，秋人笔直前进，穿过漫长的通道后，只见前方──

「……喔喔……！」

展现著巨大的竞技场。

在正中央有个椭圆形场地大大地拓展开来，观众席像是要包围住那椭圆一般，无止尽地连接下去。

以规模来说，应该是以万人为单位，坐在观众席上的人们异口同声地发出欢呼或骂声，同时目不转睛地凝视中央的场地。在他们的视线前方，有好几个人类正在混战。

「上啊──雷光的阿智！我可是赌你会赢，别输了啊！」

「呀啊──安杰洛大人──！看这边──！」

「趁现在，使出必杀后爪特攻吧──！」

看来中央似乎是竞赛场地。另外，不是只有一场竞赛，而是好几场竞赛隔开场地在同时进行的样子。

然后不只可以从观众席直接观赏那些竞赛，浮在空中四处的巨大萤幕上似乎也播放著竞赛的影像。

秋人试著观赏其中一场竞赛，只见在观众的欢呼声中战斗的秃头男性此刻正准备做个了结。

「趁现在，【波尔可】，火焰攻击！」

「噜！」

在他身旁的小型动物遵照他的指示，吠叫了一声。

那是个大小跟小型犬差不多，身上缠绕著彷佛爬虫类的鳞片，四足步行的生物。

背后长著一对感觉不可能用来飞行的小翅膀，脸上有像泥鳅一样的长胡须。动作宛如猫一般敏捷，还有圆滚滚的大眼睛，莫名惹人怜爱。

那动物按照命令猛然飞奔而出，才心想它一口气拉近了与敌人的距离，只见它又突然跳起，在彷佛使劲累积力量的动作后，从它的嘴里喷出激烈的火焰。

「噜──！」

被它在大声吠叫的同时喷出的火焰命中，推测是一直在与它战斗的有著人类形状，像土块般的物体发出哀号。

「喔喔喔喔！」

然后在仅仅一瞬间的火焰气息止住后，烧焦的土块步履蹒跚地退后一两步之后，猛然倒了下去，就那样一动也不动。

「啊啊啊！我的【疯狂魔像】啊～～！」

感觉是对战对手的肥胖男人发出哀号。

没多久，响起了像是蜂鸣器的声响，接著传来广播声。

『到此为止！「一张卡、一回杀」本日第21场比赛，胜者，阿智！』

哗啊──掀起一阵欢呼声。

被称为阿智的秃头男性抱起看似开心地回到自己身边，他称为【波尔可】的动物后，像在表示感谢一般，面带笑容地朝观众席挥手。

「……好厉害……这是什么啊……」

一直目不转睛地注视那场比赛的秋人茫然低喃。

凯萝面带微笑地观察他的模样，一边说明了起来。

「我说过吧？是初学者用的训练设施。这里是全世界将来以CVC为目标的人，或是从那里退出的人每天在比赛中激战的地方。能够使用的战斗卡等级只限R以下，比赛基本上是赌局。那个叫阿智的选手在刚才的比赛中获胜，似乎获得了大约10万GP呢。」

凯萝这么说道，一边捡起某人丢掉的票券。

「然后，这个是观众下注的票券。也就是说比赛不只是观战，还可以花钱赌哪边会获胜呢。要比喻的话就是人类竞赛，这个瞬间也有几百万、几千万的钱在这里飞舞交错！也有人正在此刻破产了吧！讨厌啦～～真颓废！凯萝最～～喜欢这种的了♡」

她说著这些话，忸忸怩怩地扭动著身体。外表明明很可爱，内在却当真是个不像话的爱钱鬼。

「可以问一个问题吗？在那边那些卡牌的旁边可以看见什么东西……这个是？」

秋人无视凯萝的举动，这么询问。他的双眼确实可以看见竞技场上的卡牌旁边映出了什么东西。

那是疑似名字的文字，还显示著AP、DP的数值。

【波尔可】

AP：4000　DP：3200

「噢，那也是卡册的效果。只要持有卡册，在视野中捕捉到某些战斗卡时，就会将对方的名字与AP和DP等情报同时显示出来。对方的能力值因为技能效果之类的手段产生变动时，也会确实反映出来喔。」

「……卡册真厉害！」

秋人发出不知是本日第几次的惊叹。也就是说，能随时掌握对战对手的能力来战斗吗？

「还有我想主人应该知道，但我还是补充说明一下。AP是Attack Point，显示出那张卡牌的攻击性能；DP则是Defense Point，表示防御性能。只不过数字终究只是数字，只能当成参考而已，请主人多加注意。」

「好，我明白。不过，真的好厉害……」

直到被告知为止一直没发现这个的存在，让秋人懊悔得不得了。不光如此，这里明明好像聚集著全世界的人种，但不知何故，秋人似乎能够理解所有传入耳里的声音是什么意思。看来似乎还附带翻译功能。

「当真是世界完全改变了啊……！其他要素呢？那个【波尔可】八成是『布吉兽（Boogie Beast）』这种类型的卡牌对吧？没办法确认技能什么的吗？」

布吉兽，具备各种能力的动物型卡牌。是从N卡到UR卡都广泛存在的种类，倘若是强力的卡牌，据说甚至拥有能改变地形的力量。

「哎呀，主人倒是知道冷门的小知识呢。很遗憾，能用目视确认的只有名字与能力值，其他技能之类的情报得靠自己入手卡牌，否则无法确认喔。」

「……真的假的。这样啊……靠自己是吗……」

真不甘心。好想知道那张卡牌究竟是怎样的卡牌。可以的话，不只是那个，还想知道这个竞技场里所有的卡牌。

至今只是凭著想像建构出来的秋人的卡牌观，实际目睹在战斗的真正卡牌后，开始产生巨大的变化，他贪婪地渴望著卡牌的情报。

「……这么说来，刚才广播提到『一张卡、一回杀』呢。那是什么意思？」

「『一张卡、一回杀』是这个竞技场中的对战规则之一。彼此都只召唤一张卡牌让他们对战，破坏敌方的卡牌或是让对方投降就赢了。在比赛前会出示彼此使用的卡牌，决定赌博的金额，获得同意的话就开始比赛。获胜时可以得到所有的钱，此外观众在那场比赛下的赌注成立时，可以获得一部分利益作为红利。」

凯萝面带微笑说明。在说明关于金钱的事情时，她心情真的很好。

「只需操作一张，而且不用在意自己的安危，能够集中精神操作卡牌，因此是非常适合初学者的规则呢。只不过允许破坏卡牌，所以会实际失去在这个规则下裂开的卡牌，请多加留意！」

「……你说在这个规则下，表示也有不允许破坏卡牌的规则吗？」

「对，那当然喽。要是每一场比赛都要互相破坏价值几十万几百万的卡牌，大家都会破产的。也有其他规则，例如『决斗（Duel）』是单纯在没有伤害的状态下互相攻击，只竞争在限制时间内取得的分数；还有『夺旗（Catch The Flag）』是分成两队，互相争夺各队伍的旗子。但是，观众都爱看卡牌裂开的瞬间，所以观众的赌注会成立的比赛大多是允许破坏的规则呢。」

原来如此──秋人点了点头。这么一看，在竞赛场的各处似乎进行著好几场规则不同的对战。

「也就是说，要赚大钱的话，需要冒著危险参加规则允许破坏的比赛吗？反过来说，在还不熟悉的时候，选择安全的规则小赌一下才是聪明的做法啊。」

「正是如此。不过，主人甚至还没有战斗卡，所以首先要从获得战斗卡起步。参加CVC前，倘若主人能先在这种地方习得技术，创业后也比较容易稳定下来呢……这样主人明白我阻止你立刻参加CVC的理由了吗？」

「啊啊，我非常明白了……大家首先都是在这里累积实力，存了一笔钱后才正式挑战CVC。连这个都不知道，突然就想参战的自己实在太难为情了。」

秋人这么说，一脸害臊地搔了搔鼻子。

「不会不会，无论如何，我很高兴主人能理解原因。总之先观战一下比赛，希望主人可以掌握到『好想要这种卡牌啊～～』的感觉。然后，实际获得卡牌后，希望主人能在比赛中干劲十足地大赚一笔！」

「是啊，说得也是……！我会仔～～细观察，试著找出适合自己的类型！」

秋人这么说完，双眼闪闪发亮，探头环顾起竞赛场。凯萝面带微笑注视秋人的模样，同时在内心思考著相当阴险的事情。

（不过……这个主人是否有操作卡牌的才能，相当可疑就是了呢……）

秘书卡在被召唤前，会被输入相当庞大的知识。

然后在这个前提下思考，不得不说像秋人这样的人类，具备操作卡牌的才能的可能性相当低。

开门见山地说，所谓的卡牌操作是一种才能。办得到的人打从一开始就会采取合适的行动，办不到的人就算练个十年也一样笨拙。

这经常被比喻成演奏乐器。有人在短短的时间内就能演奏出美妙的音色，但永远只能发出杂音的人也确实存在，虽然这是很残酷的现实就是了。

然后，这个感觉有些笨拙的男人能够熟练运用卡牌的可能性感觉并没有很高。这就是凯萝的判断。

（不过～～他看来不是坏人，我也想尽可能让他作美梦啦……但是经费不足，又没有能帮忙支援的组织和人物，再加上没有卡牌操作经验，原本的工作是受雇的矿工，知识也非常偏颇的话，实在是……）

直截了当地说，一个优点也没有。倘若这是面试，根本是会请他立刻走人的程度。总之凯萝安排好了状况，但……就连只论在这个竞技场，都不晓得他能否幸存下来。

（嗯～～我在的期间，至少在金钱方面应该能帮他想个办法啦……但那之后会怎么样呢……算啦，不试试看也不知道。）

无论如何，都被一个没有削钱价值的主人抽到了啊──凯萝这么心想，一边注视像个孩子似的探出身体的秋人，一边静悄悄地叹了口气。

至于完全不晓得这些事的秋人，在竞赛场一角发现某个东西，一脸兴奋地向凯萝搭话。

「喂……喂，凯萝，你看那里……是【武装真彻甲　男子汉】啊……！」

「什么？」

「是男子汉啊，你不知道吗！是有名的R卡啊！」

秋人这么说并指著的前方，有一个人影跟是人类好几倍大的巨大怪物正在进行战斗。

穿著让人想到军服的绿色衣服，披散著凌乱的黑发。相貌虽然端正，却用类似面具的东西覆盖住一半的面孔……不，仔细一看，那并不是面具。

而是脸部本身以钢铁制成。

不仅如此，他的双手显然不是人类的手，而是彷佛将坚硬的铁块硬是弄成手臂形状的奇形怪状的手，那手发出嘎沙嘎沙的声响，同时以精细得令人惊讶的动作挡开袭击而来的猛烈攻击。

【武装真彻甲　男子汉】，是身体几乎都被替换成机械的改造人卡。

【武装真彻甲　男子汉】

AP：4600　DP：5000

男子汉的DP：5000，在R卡中也可以说是算高的。

因为R卡的能力值上限是7999，更上面的数值都是SR等级。

AP或DP的其中一边是8000以上的话，就会变成SR等级；而且任一边有20000以上的话，就会变成UR。对现在的秋人而言虽然遥不可及，但卡牌的等级是像这样以能力值区分开来。

「太厉害了……居然能亲眼看到男子汉的战斗……我实在太走运了！」

基本上说到有名的卡牌，都是UR以上的卡，但在R等级也确实存在著有名的卡牌。说是有名，也只是在秋人会阅读的杂志上被介绍过的程度，但那个男子汉是被记录著在世界大战时虽身为R卡，却保护人们战斗到最后的卡牌。

然后，看来那个男子汉现在这一战的规则是「一张卡、一回杀」。与他对立的敌人──在宛如巨大蜘蛛的身体上附带架起小型圆盾与弯刀的女性上半身，名叫【堕落神殿的昏暗蜘蛛】的卡牌，露出焦急的模样反覆攻击，但似乎没有任何一击能好好命中男子汉。

【堕落神殿的昏暗蜘蛛】

AP：6800　DP：3600

（好厉害，对方的能力值也很惊人……！那个重量感、靠大量尖锐的脚使出的连续攻击，还有弯刀从上方挥落下来的锐利一击……很帅气喔！）

秋人特别喜欢有著人类形状的卡牌，但也绝非讨厌异形卡牌。

虽然昏暗蜘蛛是不知道的卡牌，但恐怕在R卡中也是名列前茅的性能，让秋人不禁看入迷了。

两边都加油啊──秋人在内心这么声援他们时，操作那个昏暗蜘蛛的刺猬头金发玩家感到非常焦躁。

（可恶，这家伙怎么搞的，攻击完全打不中啊……！）

照理说是一场游刃有余的比赛。花了好大一笔钱才到手的昏暗蜘蛛，就在他充满干劲地认为只要有这张卡牌，暂时可以大赚一笔的时候，使用性能还不差的卡牌的女玩家提出了30万GP的赌注。

在竞技场中，一场比赛的赌注大多低于10万GP。

从这点来说，30万GP是一笔钜款，虽然是一场满大的胜负，但他有获胜的自信。因为他购入昏暗蜘蛛的资金就是靠反覆在比赛中获胜所得到的奖金，他也有累积充分的练习。

没有任何部分需要畏惧──照理说是这样。

「可恶，你在干嘛啊，蜘蛛！亏我花一大笔钱买下你，别被那种卡牌压制住啦！你是最顶尖的R卡吧！振作一点啊！」

主人从背后传来的骂声让昏暗蜘蛛畏缩起来。

听到这番话，操作男子汉的玩家……也就是身为对战对手的女性开口说道：

「不是卡牌的错喔。那张卡牌确实AP很高，但DP没什么大不了的。如果能够单方面攻击，明明也能活用那份火力，都怪你的命令前后不一，让我方掌握了主导权，无法发挥他的火力。换言之……」

那名女性……齐肩的栗色秀发与碧蓝眼眸，还有著晶莹剔透的白皙肌肤，感觉个性刚强的女性露出毫不留情的冷笑，这么说了：

「是操作卡牌的你太过笨拙罢了，别怪罪到卡牌身上。」

「……你说什么，这个臭女人！」

女性的挑衅让刺猬头金发男激动起来，发出怒吼。

他顺著那股气势，从自己的卡册里抽出一张卡牌，高高举起并大喊：

「你这家伙，我要用技能一口气把你打飞……！睁大眼睛给我看好了！要上喽，【堕落神殿的昏暗蜘蛛】使用主动技能……！〈在黑暗中爬行的巨臂〉！」

那一瞬间，那张卡牌……被称为「技能卡」的那种卡牌散发出耀眼的光辉。然后下个瞬间，那张卡牌已经从刺猬头金发男的手中消失不见，其效果显现在昏暗蜘蛛身上。

「喔喔喔喔喔！」

伴随著蜘蛛的吶喊，从它背后冒出一双以黑暗构成的巨大手臂。那股魄力让观众席发出了欢呼。

「喔喔，他居然放出技能了吗！不错喔，上吧──！」

「记得那个是一张大概要十万的技能耶！那家伙把利润置之度外，打算取胜啊！」

听到这些对话的秋人喃喃自语。

「那就是技能吗……！透过使用技能卡，可以发挥那张卡牌固有能力的杀手锏……！」

「对，那个卡牌玩家要决胜负了呢。技能卡每一张只能使用一次，所以无论输赢，都会花上使用次数的费用！特别是落败时会赔很惨喔……！啊啊，真浪费！」

凯萝对秋人的喃喃自语回以仔细的解说。

【堕落神殿的昏暗蜘蛛】主要技能：〈在黑暗中爬行的巨臂〉

使用后，一定期间这张卡牌的背后会出现一双巨大的手臂，能够自由自在操作。这双手臂拥有独立的体力，因为对这双手臂的攻击导致这张卡牌失去时，只有这双手臂会消灭。

那是在攻击防御两方都会发挥效果的优秀技能，但只是在旁观战的秋人等人并不会知道得那么详细。能够知道这件事的只有使用者。当然，过去曾得到这张卡牌和听说过情报的人，大概也会理解到这一点。

「击溃他！把一半脸的家伙打得体无完肤，让嚣张的臭女人哭丧著脸吧！」

伴随著刺猬头金发男的吶喊，昏暗蜘蛛抬起它的巨臂。然后在下个瞬间，右边的巨臂便发出低吼，逼近男子汉。

但是──

「……竟然没有任何策略就胡乱放出技能，真是愚蠢……！」

男子汉毫不畏惧地这么断言后，岂止没有后退，甚至还缓缓上前。

然后他顺势以压低的姿势试图钻进对方怀里，用左边的机械手臂挡开逼近的巨臂。对于一边激烈地削掉自己的手臂一边通过身旁的巨臂，男子汉已经连看都不看一眼，他瞪著紧接著逼近的另一只巨臂。

以不到一秒的速度到来的那攻击，男子汉果然还是用右边的机械手臂挡开，岂止如此，在接触的瞬间，男子汉的机械手臂便开始高速转动，让对方的手臂气势变得更加猛烈。

（插图012）

结果，昏暗蜘蛛的巨臂发出轰隆声响，刺进地面，预料之外的加速让它重心不稳。

然后摆出攻击架势的男子汉跳到畏缩的昏暗蜘蛛本体，也就是女性身体的眼前。

「！……」

昏暗蜘蛛的脸上窜起战栗的神色。刺猬头金发男连忙下达命令。

「用剑赶开他！」

昏暗蜘蛛坚强地想回应主人的指示，举起剑。不过──

「可怜的卡牌，没碰到好主人呢……结束这一战吧。男子汉，使用主要技能……」

身为男子汉主人的女性这么断言后，用流利的动作从卡册抽出一张卡牌，高举起来。

然后彷佛被开始散发光芒的那张卡牌帮忙推了一把似的，男子汉大喊：

「……〈蒸气式•刚烈逆袭击　甲〉！」

瞬间，男子汉的右手宛如子弹以猛烈的气势向前伸出，敲碎昏暗蜘蛛挥落下来的剑。尽管如此，他拳头的气势依旧没有消退，顺势笔直逼近蜘蛛……然后压倒性的冲击贯穿了蜘蛛的身体。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

昏暗蜘蛛的惨叫响彻周围。男子汉的一击即使打碎了蜘蛛的身体仍未平息，那阵冲击贯穿到蜘蛛身体的另一头，撼动了空气。

然后，伴随著确实的命中感，男子汉将自己的手臂抽了出来。产生爆发性威力一击的男子汉的体内蒸气机关寻求解放，从身体各处猛烈地喷射出蒸气。

尽管如此，昏暗蜘蛛仍试图抵抗一般，摇摇晃晃地左右蠢动，但没多久便耗尽力气，咚一声倒在原地。

……然后下个瞬间，刺猬头金发男手中的昏暗蜘蛛的卡牌伴随著激烈的声响碎成粉末。

「啊啊啊啊啊！我的卡牌啊──！」

『到此为止！胜者，梅莉莎•洛选手！』

伴随著刺猬头金发男的惨叫，广播宣告胜者。

欢呼声与没押中的票券飞舞四散，被称为梅莉莎的女性拨起头发，开口说道：

「你没有才能呢。别再赌这种大胜负，会破产喔。」

「……呜……呜咕……」

刺猬头金发男发出蕴含著懊悔的呻吟声。

他很想反驳些什么，但对手使用的是显然比较低阶的卡牌，自己却输得这么惨，实在无从反驳起。

梅莉莎已经连看也不看男人一眼，带领自己的卡牌从容不迫地迈出步伐。

尽管使用了技能，观众的赌注大多押在刺猬头金发男身上。冷门的那方获胜的话，分到的赌局红利也会相对增加，有足够的利润。

然而就算这样，她还是有些不满似的对自己的卡牌说道：

「最后的反击，发动的时机稍微偏差了点喔。因为对手迟钝才没出问题，但面对强大的对手就会不管用吧……回去之后需要再练习一下。」

「……遵命。」

对于明明获胜却还是这种态度的主人，改造人男子汉恭敬地垂下头并这么回答。确实，最后那一击应该还能发挥出更强的威力。既然主人这么要求，就必须回应主人的期望，更努力磨练自己才行。

俨然就是个粗壮武人般的男子汉如同他的外表，是会尽全力为主人战斗，拥有武士灵魂的卡牌。

「但是在那之前，难得都获胜了，先用奖金去血拚一番吧。你负责拿东西，男子汉，明白了吗？」

「…………遵命。」

武人男子汉。虽然他打从心底不擅长陪女性长时间购物，但若是被要求那么做，也会尽力达成。这是身为卡牌的辛酸。

「……那个人真厉害呢……！」

秋人目送带领男子汉从容离开竞赛场的梅莉莎，这么喃喃自语。光明正大的比赛战略、确实瞄准后的致命一击，还有对那之后的欢呼声连一次笑容也没露出过，丝毫没有服务精神的态度。看来是相当熟练的老手。

「好惊人的一击……欸，那张【堕落神殿的昏暗蜘蛛】裂开了吧？」

「是呀，体无完肤地被敲碎了呢。那张卡牌已经离开玩家手边，现在应该回到女神大人的身边了……唔噗噗，那个卡牌玩家在刚才那场比赛中不知损失了几百万呢，光是想像就觉得很开心，主人！」

「…………」

秋人白眼看著因为别人损失惨重而爽朗笑著的凯萝。

一提到关于钱的事情，这家伙就真的无药可救。

「嗯，总之就是这样，只要主人也有那个意思，随时都能参加在竞赛场举办的比赛。话虽如此，突然就要参战也不太好，首先试著观战一两个星期如何呢？那之后再正式准备自己的卡牌，现在先跟凯萝我快乐地来赌博……」

「不，立刻准备参加比赛吧。现在马上去获得战斗卡，凯萝。」

「就是说呀就是说呀，首先谦虚地学习…………什么？」

秋人一脸兴奋的模样打断想接著说明的凯萝，开口说道。凯萝有一瞬间不明白他的意思，不小心赞同之后发出呆愣的声音。

「……呃～～我有听错吗……主人刚才该不会……说了要立刻准备参加比赛？」

「是啊，看到这么精彩的比赛，哪能呆著不动呢？我也想立刻获得战斗卡，马上去参加比赛！好啦，准备去获得战斗卡喽，凯萝。打铁趁热！」

「………………」

秋人说著前往竞技场的出口。凯萝连忙跟上去，同时这么心想──

……喂喂，没问题吗……

总觉得情势好像变得不太对劲？

